---
layout: post
title: 大学语文课程作业_A
categories: 语文课程作业
description: 大学语文课程作业_A
keywords: 自考本科， 网络教育, 自考大专, 大学语文课程， 大学语文课后作业，作业
---



一、单选题

1.(4分)李商隐与下列哪位诗人合称为“小李杜

 A. 杜甫
 B. 杜审言
 C. 杜林
 D. 杜牧
得分： 4

知识点： 第四章
收起解析

答案D
解析第四章第九节李商隐《无题》

2.(4分)以四言诗为主要形式的是以下

 A. 《论语》
 B. 《诗经》
 C. 《九歌》
 D. 《九章》
得分： 4

知识点： 第一章
收起解析

答案B
解析第一章第一节《诗经》概述

3.(4分)曹雪芹创作了前八十回，取名《石头记》，高鹗和程伟元增补的后四十回，书名《红楼梦》，通称为

 A. 程甲本
 B. 程乙本
 C. 曹氏本
 D. 高氏本
得分： 0

知识点： 第七章
收起解析

答案A
解析第七章第二节《红楼梦》

4.(4分)夏衍创作的报告文学是

 A. 《赤都心史》
 B. 《包身工》
 C. 《塞上行》
 D. 《饿乡纪程》
得分： 4

知识点： 第十章
收起解析

答案B
解析第十章第一节现当代散文概述

5.(4分)1895年12月28日电影正式诞生于哪里

 A. 法国巴黎
 B. 美国纽约
 C. 英国伦敦
 D. 德国柏林
得分： 4

知识点： 第十二章
收起解析

答案A
解析第十二章第一节影视传媒概述

6.(4分)下列被称为“自传体小说”的是

 A. 叶圣陶的《这也是一个人？》
 B. 张爱玲的《金锁记》
 C. 郁达夫的《沉沦》
 D. 丁玲的《太阳照在桑干河上》
得分： 4

知识点： 第八章
收起解析

答案C
解析第八章第一节现当代小说概述

7.(4分)我国历史上第一个兴办私学的人是
 A. 老子
 B. 孔子
 C. 孟子
 D. 屈原
得分： 4

知识点： 第二章
收起解析

答案B
解析第二章第二节《季氏将伐颛臾》

8.(4分)艾青在狱中写作的，并以“艾青”这一笔名发表的诗歌是

 A. 《北方》
 B. 《大堰河—我的保姆》
 C. 《向太阳》
 D. 《火把》
得分： 4

知识点： 第九章
收起解析

答案B
解析第九章第四节艾青《北方》

9.(4分)文革结束后最早出现的揭露和控诉四人帮罪行、宣泄人民呼声的小说是

 A. 伤痕小说
 B. 反思小说
 C. 改革小说
 D. 寻根小说
得分： 4

知识点： 第八章
收起解析

答案A
解析第八章第一节现当代小说概述

10.(4分)《诗经》中的精华部分是

 A. 颂
 B. 大雅
 C. 小雅
 D. 风
得分： 4

知识点： 第一章
收起解析

答案D
解析第一章第一节《诗经》《楚辞》概述

二、判断题

1.(4分)《苏武传》出自司马迁的《史记》一书。
得分： 4

知识点： 第三章
收起解析

答案错误
解析第三章第三节《汉书 苏武传》

2.(4分)池莉、刘震云、方方是新写实小说的代表作家。
得分： 4

知识点： 第八章
收起解析

答案正确
解析第八章第一节现当代小说概述

3.(4分)《狂人日记》是白话文小说，而前面的小序则是文言文，可见当时鲁迅小说写作还不成熟，存在诸多矛盾的地方。
得分： 4

知识点： 第八章
收起解析

答案错误
解析第八章第二节鲁迅《狂人日记》

4.(4分)40年代小说创作日趋成熟，作家的风格多样，其中讽刺知识分子弊病的是巴金的《寒夜》。
得分： 0

知识点： 第八章
收起解析

答案错误
解析第八章第一节现当代小说概述

5.(4分)欧阳修代表作有《醉翁亭记》等，有《欧阳文忠公集》传世。
得分： 4

知识点： 第六章
收起解析

答案正确
解析第六章第四节欧阳修

6.(4分)造句时要注意的几点要求是完整、通顺、简单、变化。
得分： 4

知识点： 第十三章
收起解析

答案错误
解析第十三章第二节语言运用问题

7.(4分)鲁迅的《野草》是现代散文诗的代表作品。
得分： 4

知识点： 第十章
收起解析

答案正确
解析第十章第一节现当代散文概述

8.(4分)鲁迅的《饿乡纪程》是最早的报告文学作品。
得分： 4

知识点： 第十章
收起解析

答案错误
解析第十章第一节现当代散文概述

9.(4分)《茶馆》在戏剧形式方面，采用了“三组风俗画”
得分： 4

知识点： 第十一章
收起解析

答案正确
解析第十一章第三节老舍《茶馆》

10.(4分)我国第一部纪传体断代史是班固创作的《后汉书》。
得分： 4

知识点： 第三章
收起解析

答案错误
解析第三章第一节《史记》、《汉书》与史传文概述

11.(4分)杜甫诗歌的风格可以概括为沉郁顿挫。
得分： 4

知识点： 第四章
收起解析

答案正确
解析第四章第一节唐诗概述

12.(4分)《离骚》开创了我国诗歌浪漫主义传统的先河。
得分： 4

知识点： 第一章
收起解析

答案正确
解析第一章第八节《楚辞 离骚》

13.(4分)文学史上所说的“现代派”指的是围绕《现代》杂志的一批诗人，包括戴望舒、何其芳、卞之琳等。
得分： 4

知识点： 第九章
收起解析

答案正确
解析第九章第一节现当代诗歌概述

14.(4分)从总体上看，现代汉语规范已有明确的标准，即以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范。
得分： 4

知识点： 第十三章
收起解析

答案正确
解析第十三章第一节现代汉语规范化问题

15.(4分)《西厢记》发出的时代强音是“愿天下有情人都成了眷属。”
得分： 4

知识点： 第七章
收起解析

答案正确
解析第七章第一节古代戏曲与小说概述